sampleデータベースの person テーブルを改造する。

(1)
sampleデータベースの person テーブルに以下の項目(カラム)を
追加してください。

カラム名: course (コース)
データ型: 可変長文字列(50文字まで)

追加する方法については、インターネットで調べてみてください。
(ヒント) "mysql カラム追加" で検索。


(2)
追加したカラムに以下のデータを入れてください。

              courseカラム
染谷将太   -- JavaScript
二階堂ふみ -- PHP
渡辺哲     -- Java
窪塚洋介   -- HTMLCSS
吉高由里子 -- Java


(3)
さらに、personテーブルに以下の項目(カラム)を追加してください。
その際、courseカラムの前(birthdayカラムの後)に追加してください。

カラム名: state (出身)
データ型: 可変長文字列(10文字まで)


(4)
追加したカラムに以下のデータを入れてください。

              stateカラム
染谷将太   -- 東京都
二階堂ふみ -- 沖縄県
渡辺哲     -- 愛知県
窪塚洋介   -- 神奈川県
吉高由里子 -- 東京都






;; 修正時刻: Thu 2023/09/28 20:19:221
